♪ ♪
マック・タイラー：「デザインダイナミックライブアクティビティ」へようこそ。
私の名前はMacで、後で同僚のChanが参加し、今日はシステム全体でライブアクティビティを設計する際に考慮する必要があるすべてをカバーします。
ロック画面から始めて、スタンバイを簡単に見て、ダイナミックアイランドのチャンからの深いダイビングで終わります。
各コンテキストを経ながら、そのスペースのユニークな考慮事項と、それぞれの間でデザインを最適に適応させる方法に焦点を当てます。
しかし、始める前に、ライブアクティビティ自体についてもう少し話しましょう。
私たちの目標は、通知の限界を押し広げていた既存の経験のいくつかをよりよく対応し、より強力で直感的な方法で継続的な活動を追跡できる新しいシステムを作成することでした。
ライブアクティビティは、豊富なグラフィカルレイアウトを使用して情報を表示し、楽しく活発な方法でシームレスにインラインで更新します。
スポーツ、ライドシェアリング、配達追跡、ライブワークアウトは、これらの新機能を本当に活用できるいくつかの例です。
しかし、誰かが数分から数時間追跡したいものは、ライブアクティビティになる可能性があり、探求すべきエキサイティングな新しいアイデアがたくさんあります。
では、飛び込みましょう。
ロック画面では、ライブアクティビティは通知と一緒にリストの一番上に表示されます。
ここでは、各エッジの周りに同じ14ポイントのマージンを共有しているため、異なるレイアウトを使用していても、要素は両側できれいに整列し、リストをスキャンする際に一貫した視覚的なリズムを維持できます。
ロック画面のライブアクティビティに情報をレイアウトするときは、通知レイアウト自体を複製しようとしないことが重要です。
むしろ、表示している情報に固有のレイアウトを作成します。
グラフィカルに豊かなレイアウトは、ライブアクティビティの重要な利点の1つであるため、時間をかけてこのステップを正しく行うことが重要です。
最も有用だと思う情報について考え、それらの要素のサイズと規模に優先順位を付けて、一目で確認できます。
タイマーライブアクティビティでは、名前と残りの期間を表示するだけでなく、タイマーを一時停止またはキャンセルするためのクイックコントロールも提供します。
ボタンは、ライブアクティビティでインタラクティブな機能を提供するのに最適な方法ですが、有用な情報を表示できる多くのスペースを使用できるため、アクティビティ自体の重要な部分を制御している場合にのみ使用する必要があります。
次に、あなたのライブ活動の性格について少し話しましょう。
グラフィカルなレイアウトを設計する際には、使用できるアプリの色、図像、書体、その他の属性を考慮してください。
目標と最高の最終結果は、ライブアクティビティとアプリが同じ視覚的美学と個性を共有しているように感じるときです。
アプリのアイコンからインスピレーションを引き出すことは、多くの場合、誰かがあなたのライブアクティビティのデザインをアプリに関連付けるための最良の方法の1つです。
ここでは、テレビのライブアクティビティは、アプリアイコンと同じ背景と前景色を共有し、2つのデザインを一緒に描くのに役立ちます。
この接続を維持することは重要です。
この視覚的な関連付けを壊す場合は、ライトモードとダークモードの間で色を変更しないでください。
ライブアクティビティのデザインに大胆な色を組み込むことは、他の人から際立たせる明確な個性を作り出すのに役立ちます。
また、それが表しているコンテンツに基づいて色を変更して、情報のよりダイナミックで魅力的なビジュアルを作成することもできます。
ブランドの一部としてロゴマークを使用する場合は、アプリ全体のアイコンを使用するのではなく、レイアウト自体に組み込まれていないことを確認してください。
ライブアクティビティが提供する背景と前景の色は、ロック画面からライブアクティビティを削除するためにスワイプするときに、一致する閉じるボタンを自動的に生成するためにシステムによって使用されます。
結果のボタンが正しく見え、デザインに合わせて適切な色を提供していることを確認してください。
次に、レイアウトでスペースを最も効率的に使用する方法について話しましょう。
ロック画面には、ミュージックプレーヤー、通知、ライブアクティビティなど、さまざまな情報を一度に表示できるため、不要なときに追加のスペースを占有しないように、レイアウトができるだけコンパクトであることを確認することが重要です。
要素のサイズと配置を調整して、よりフィットし、よりコンパクトになるように、デザインの高さを減らす方法を探してください。
スペースを効率的に使用するもう1つの方法は、表示する情報が多かれ少なかれあるため、異なる瞬間間でライブアクティビティの高さを動的に変更することです。
この例では、利用可能なドライバーを検索している間、表示する追加の詳細はあまりないため、乗車が受け入れられるまでレイアウトをコンパクトに保ち、関連する情報の残りの部分を移行することができます。
そして、この場合、ゲームがハーフタイムに入ると、プレイバイプレイセクションはもはや関連性がなく、プレイが再開されるまで折りたたむことができます。
これは私たちを移行に導きます。
ライブアクティビティでこのような異なる瞬間間で更新する場合、レイアウトの高さを変更することに加えて、個々の要素自体にトランジションを適用することもできます。
数値コンテンツの遷移を使用して、アクティビティの重要な数値をカウントアップまたはカウントダウンします。
また、グラフィック要素とテキストのインとアウトをアニメーション化するには、コンテンツ置換トランジションを使用します。
これらは、システムが提供するデフォルトのトランジションの一部ですが、要素のスケール、不透明度、位置のさまざまなアニメーションを組み合わせて、独自のトランジションを作成することもできます。
この近くの友達の例では、マップが更新を受け取ると、ピンは新しい場所にスムーズに移行できます。
更新間の要素の位置をアニメーション化することは、アクティビティのより視覚的な表現を生成する強力な方法です。
リスト内のアイテムの位置をアニメーション化する場合は、新しい場所に移動し、他の行をフェードインおよびフェードアウトしている単一の行のみをアニメーション化することで、要素の重複を避けます。
次に、警告について話しましょう。
ユーザーの注意が必要な更新があったときに通知するために、ライブアクティビティで警告する必要があります。
アラートは画面を照らし、標準の通知音を再生するので、アップデートを見逃すことはありません。
この移行中にレイアウトでアラートを引き起こした情報を必ず強調してください。
最後に、ライブアクティビティが終了し、関連性がなくなった場合は、短時間後にロック画面から削除してください。長すぎると迷惑になる可能性があり、毎回手動で却下する必要があります。
次に、スタンバイに合わせてデザインを適応させる方法を見てみましょう。
スタンバイは、iPhoneを周囲の情報ディスプレイとして使用できる新機能です。
キッチンカウンター、机、またはベッドのそばに置き、表示したい情報を選択できるので、当然のことながらライブアクティビティを表示するのに最適です。
スタンバイでは、レイアウトは200%スケールアップされ、デバイスのセンサー領域の下にレイアウト内のコンテンツを描画しないようにしてサイズを最大化します。
ライブアクティビティで背景色を使用している場合、システムは自動的にこの色を拡張して残りのスペースを埋め、シームレスなフルスクリーンデザインを作成します。
ライブアクティビティの端に描画されたグラフィック要素がある場合、背景が拡張されると、それらは切断され、壊れているように感じます。
分割線または包含形状を使用して、レイアウトの異なる領域を分離し、この問題を回避することを検討してください。
ライブアクティビティが表示している情報に応じて、スタンバイ時に背景を完全に削除し、代わりにレイアウトをデバイスのベゼルにシームレスにブレンドして、より柔らかくなったアンビエントの外観にすることを選択します。
これの追加の利点の1つは、デバイスセンサーのマージンを考慮する必要がなくなったため、レイアウトをわずかに大きなスケールで表示できることです。
スタンバイ用のライブアクティビティで他の調整を行うこともできますが、最も重要なことの1つは、デザインで使用しているすべてのアセットと画像が、この大きなサイズで表示するのに十分な解像度であることを確認することです。
スタンバイのもう1つの特徴は、暗い場所でディスプレイを美しい赤い色合いに移行するエレガントなナイトモードです。
あなたのライブアクティビティは自動的にこの治療を受けますが、このモードがアクティブなときに色が十分なコントラストを持っていることを確認するためにチェックする価値があります。
次に、ダイナミックアイランドについて話す時間です。
ここにすべての詳細に入るチャンがいます。
チャン・カルナムニ:ありがとう、マック。
ダイナミックアイランドは、私たちが一日を通して私たちのデバイスを使用するときに私たちに表面化される活動のさまざまなアラートと指標のための統一された家を提供するために作成されました。
これは、あらゆる種類の異なるアラートとインジケーター間のシフトを有機的に形成できる単一のシステムレイヤーを提供するハードウェアとソフトウェアのブレンドです。
その主な目標は、あなたの携帯電話のバックグラウンドで起こっていることに目を光らせ、それらと対話するための迅速な方法を提供することです。
ダイナミックアイランドのものはすべて、一緒に家族のように感じながら、どのように見えるか、どのように感じるか、どのようにアニメーション化するかという点でユニークであるように設計されています。
それぞれにユニークで活気のある体験をデザインすることで、それぞれが独自のアイデンティティを持つことができます。
そして、経験の多様性は、あなたの心にそれぞれを固定し、それらを一目で区別する認知的負担を軽減するのに役立ちます。
そして、これらの行動と感触も重要な側面です。
生物学的な形と動きに触発されたダイナミックアイランドは、それが具現化するハードウェアの固定された性質との遊び心的なコントラストとして機能する意図的な弾力性で、生物のように感じるように設計されています。
したがって、アプリに関しては、同じ原則が適用されます。
これが何を意味するのかを探るために、ここにサイクリングアプリの例があります。
ここでアクティビティが進行中なので、アプリを離れて他の場所に行くと、アプリはダイナミックアイランドに急降下します。
これは、アプリがその空間に物理的に生息しているように感じるように設計されています。
また、アプリから同じキャラクターとアイデンティティを引き継ぎます。
これらの例では、これらの経験の外観は、アプリ自体と同じくらい多様で多様でありながら、独自の方法で家族で一緒に感じることを意図しています。
アニメーションを使用し、ここでデータを継続的に更新すると、より生き生きとした気分になります。
そして、余分な丸みを帯びた、より厚い形だけでなく、大きくて重い重量、読みやすいテキストだけでなく、アイデンティティを伝えるための色の使用と同様にうまく機能します。
ダイナミックアイランドのために設計するとき、物事がその中に収まる方法は絶対に重要です。
それは内部のものの形と配置に非常に敏感です。
この形と調和した方法でオブジェクトや情報を配置することは本当に重要です。
ダイナミックアイランド内で物事をうまくフィットさせるための重要な側面は、その形状と同心円になることです。
これは、丸みを帯びた形が互いに内側に巣を作り、余白が均等になったときです。
最適なフィット感を達成するために、その中に丸い形を置くときは、これを目指してください。
これは丸みを帯びていない形状にも当てはまります。
形状の視覚的な質量または重心は、島の壁の内側にうまく寄り添っているはずです。
これを視覚化するための良いトリックは、オブジェクトをぼかし、結果の形状が外側の境界線にできるだけ同心円であることを確認することです。
これは、ダイナミックアイランド内でできるだけ快適に感じるように、光学的に良い場所にコンテンツを配置します。
そして、オブジェクトやテキストを配置するときは、島の周囲内に同心マージンを維持して、角に突っ込むのを避け、視覚的な緊張を避けるために、側壁から快適に遠ざけてください。
これを達成するために、コンテンツを内側に押し込むか、コンテナを丸めることができ、全体的な形状の中で調和のとれたフィット感を確保することができます。
コンテンツのブロックを分離するときは、コンテナの端まで描画するのではなく、インセットシェイプ内にコンテンツを配置するか、セパレータ線を使用します。
ダイナミックアイランドには3つの異なるサイズクラスがあります。
それはコンパクトビューと呼ばれるものに水平に成長し、より大きな拡張ビューに咲くことができます。
最後に、小さなミニマルビューもあります。
コンパクトなビューは、最も一般的に見られるビューです。
このビューの目的は、人々が携帯電話を使用している間にアクティビティを監視するのを助けることです。
アプリへの静的なリンクではなく、情報提供、アクティビティに関する最も重要なことを伝えることを目的としています。
そして、それはあなたのアプリのアイデンティティを明確に反映しているはずです。
重要な目標は、カプセル化を無駄なスペースなしでできるだけ狭くすることです。
コンテンツがセンサー領域にぴったり合っていることを確認してください。
このようにして、ダイナミックアイランドは必要以上に広くありません。
そして、できるだけ多くのビューをコンテンツで満たすことを目指しています。
左側の空きスペースに注目してください。
単位などのものを切り捨てたり縮小したり、幅が広すぎたりバランスが崩れたりしないように、データの精度の低いバージョンを表示したりすることを検討してください。
アプリの複数のセッションを一度に表示したい場合は、それらの表示の間にカチカチして、ユーザーに起こっていることすべてを見させ続けることを検討してください。
また、可能であれば、プッシュ通知を送信するのではなく、セッション中にイベントをユーザーに警告する必要がある場合は、その情報を表示するために島を拡大してください。
通知と同様に、ダイナミックアイランドはアプリの上のレイヤーに浮かんでいることに注意することが重要です。
アプリは、島を指したり、島と対話したりするUIを描くべきではありません。
拡張ビューについて話しましょう。
警告に加えて、人々はダイナミックアイランドを押してこのビューにズームインし、より多くの情報を表示し、重要なコントロールにアクセスできます。
少なすぎたり多すぎたりしないように、ここであなたの活動の本質にたどり着くようにしてください。
これは、アプリのキャラクターを引き継ぎ、人々がそれを少し覗いているように感じさせる絶好の機会です。
繰り返しますが、ここでダイナミックアイランドの視覚言語と調和し、丸みを帯びた厚い形とアイデンティティを確立するための色の自由な使用を強調することが重要です。
この空間には、あなたのアプリの小さなバージョンが住んでいるように感じるはずです。
展開されたビューをレイアウトするときは、2つのビューの間の物事の相対的な配置を維持してみてください。
そうすれば、それらの間に一貫性があります。
拡張されたビューは、より多くのコンテンツのための背の高いビューから、よりコンパクトなビューのための短いピルサイズのビューまでさまざまです。
必要なスペースを決めるのはあなた次第ですが、それらの間の端にある高さは避けてください。
また、コンテンツをレイアウトするときは、センサー領域に注意を喚起する「額」を上部に置かないでください。
むしろ、センサーをできるだけしっかりと抱きしめ、その周りにコンテンツを包み込んでみてください。
これはそれをほとんど消すのに役立ちます。
最後に、ダイナミックアイランドも最小限の景色を持っています。
このビューは、一度に行われている複数のセッションをジャグリングするときに表示されます。
ここでは純粋に単なるロゴに戻すことを避け、この小さな状態でもセッションがどのように情報を伝え続けることができるかを考えてください。
だから、今日話したように、ダイナミックアイランドは、あなたのアプリが住むことができるユニークな新しいシステムレイヤーです。
そして、それのためにデザインするときは、ダイナミックアイランドの中で家にいるように感じながら、アプリに固有の方法でアプリのアイデンティティをこのスペースに適応させるなど、心に留めておくべきことがたくさんあります。
また、島の丸い形と調和するように、要素のフィット感と配置に関する重要な考慮事項もあります。
一緒に、ダイナミックアイランド内で構築するこれらの経験はすべて、新しい種類のマルチタスクとアプリと対話する新しい方法と考えることができ、以前は不可能だった私たちのデバイスを使用する経験と方法のロックを解除することができます。
どこに持って行けるかを見るのは本当にエキサイティングです。
ありがとうございます！